1.1 数据库的优点及两个不足之处
数据库的建立需要投入更多的资金、人力、知识、技术和时间
数据库的复杂性会影响性能

1.2 java数据类型与数据库数据类型的不同
JDBC 类型	Java 类型
CHAR	 	String
VARCHAR		String
LONGVARCHAR	String
NUMERIC		java.math.BigDecimal
DECIMAL		java.math.BigDecimal
BIT		boolean
TINYINT		byte
SMALLINT		short
INTEGER		int
BIGINT		long
REAL		float
FLOAT		double
DOUBLE		double
BINARY		byte[]
VARBINARY	byte[]
LONGVARBINARY	byte[]
DATE		java.sql.Date
TIME		java.sql.Time
TIMESTAMP	java.sql.Timestamp

1.3 企业建立数据库的六个步骤
// 数据类型分析、数据模型建立、数据库建立、数据采集、插入数据
需求分析、概念结构设计（系统流程图、数据流程图、数据字典）、逻辑结构设计、数据物理设计、数据库实施、维护

1.4 大学需要维护的三个不同类型的信息
维护教师的个人信息：开设的课程、上课的教室、选课的学生、课表的时间等；
维护学生的个人信息更新：学分、所修课程、老师之间的联系；

1.5 列出4个使用过的软件可能使用了数据库来存储持久数据的应用
支付宝、银行软件、淘宝、任意需要登录的网站

1.6 文件管理系统域DBMS主要区别
对数据和访问数据的程序进行集中控制
更加的高效的存储和查询
更加的安全
与用户的交互更加的好

1.7 解释物理数据独立性的概念，以及它在数据库系统中的重要性
将数据存储的硬件单独的存放在一个只有内部网络或特定的电脑能够访问的环境中，这样能够让数据更加的安全让别人无法访问

create table r
(A D,
 A1 D1,
 A2 D2,
  。。。。
 <完整性约束>);
create table r 创建一张表r
D是A得域声明
primary key A 定义A为表的主键
foreign key A references s A的值必须对应s中主键的值

insert into i value （1）向i表中插入1

delete from student 删除表student
drop table r 删除关于r的所有信息（包括关联等）
alter table r add A D 向r表中添加A、D两个属性
alter table r drop A 将r表中的A属性删除

select name from i 搜索并返回i表中的name属性
select distinct name from i 用于去除重复数据
select id * 2 from i 返回了i表中所有id乘2以后的值
select name from i where name = "1" 返回i表中所有name = 1 的值
select id from i where name > "1" 返回i表中所有id > 1 的值

select name , id 
from n natural join i 自然连接（natural join）只考虑n和i表中数值（相同）进行连接

where name like '%wi%'; 匹配含有wi字符串的值（%），（_）匹配任意一个字符

where id between 1 and 9 返回id在1-9之间的数据 not between 反之

聚集函数 
平均值（avg）
最小值（min）
最大值（max）
总和（sum）
计数（count）select avg(id) from i 表i中所有id的平均值	